♪Ngày hôm ấy♪
♪Chẳng có gì là không bao giờ chia xa♪
♪Em từ bỏ sự lãng mạn♪
♪Ai mà chẳng nhiều lần vấp ngã♪
♪Hồi sinh từ tuyệt vọng♪
♪Khóc than♪
♪Dẫu đến tận bây giờ♪
♪Vẫn chưa hoàn toàn học được♪
♪Cũng chẳng bất ngờ♪
♪Hạnh phúc thật khó khăn,
chỉ cảm thấy khó hiểu♪
♪Trước những hình mẫu được ca tụng♪
♪Câu "dạo này khỏe không"
vào ngày gặp lại ấy♪
♪Tựa lời nhắc nhở, dò hỏi, trách móc♪
♪Ai gạt ai rằng chẳng hề tiếc nuối♪
♪Em vẫn rất ổn♪
♪Anh phải sống thật tốt nhé♪
♪Mặc cho thế giới thét gào♪
♪Nghe như những thanh âm
huyên náo vui tươi♪
♪Cuộc sống sẽ không nhàm chán♪
♪Tự do tự tại, tuyệt vời làm sao♪
♪Cuộc sống không có anh
còn tốt đẹp hơn♪
♪Góc khuyết chẳng thể hoàn hảo♪
♪Lời chúc phúc nói ra
mới chật vật làm sao♪
♪Chúng ta gật đầu và mỉm cười♪
=Hãy Để Tôi Tỏa Sáng=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết "Đại Kiều
Tiểu Kiều" của tác giả Trương Duyệt Nhiên)
=Tập 9=
Đầu tiên chúng ta hãy cùng theo dõi
những diễn biến mới nhất
trên thị trường chứng khoán toàn cầu.
(Cùng với việc kỳ vọng)
(của thị trường
vào sự phục hồi kinh tế tăng lên,)
(thị trường chứng khoán ở nhiều quốc gia
nhìn chung đã tăng vào ngày hôm qua.)
(Chỉ số Nasdaq đạt mức kỷ lục)
(Trong đó, chỉ số Nasdaq)
(đã vượt qua mức cao kỷ lục
chỉ trong một đêm)
(nhờ sự thúc đẩy
của các gã khổng lồ công nghệ,)
(mức tăng vượt quá 1%.)
Anh nghĩ là
tốc độ nói của con bé chậm hơn một chút
sẽ càng hay hơn.
Em thì không nghĩ như vậy,
em cảm thấy khá ổn.
Hơn nữa em thấy
chuyên mục này
hợp với khí chất của con bé
hơn là chuyên mục ẩm thực.
Nghiên Nghiên,
có một bất ngờ đấy,
con có muốn biết không?
Bố và mẹ
đã mất rất nhiều thời gian
để chọn cho con.
Vẫn luôn muốn tặng con một món quà.
Nào,
chúc mừng cô MC tài giỏi của chúng ta.
Con cảm ơn mẹ, con cảm ơn bố.
Mở ra xem thử đi.
Có hơi quý giá quá không mẹ?
Có thích không?
Thích là được rồi.
Con cảm ơn.
Bởi vì mẹ và bố cảm thấy
giờ con đã là
người dẫn chương trình thời sự rồi
thì hình tượng trên truyền hình
cần phải trang trọng và thanh lịch hơn.
Đá ruby rất hợp với con.
Để mẹ đeo thử cho con.
Đúng là bố mẹ vẫn suy nghĩ thấu đáo hơn,
còn thằng đàn ông
thẳng tính như con chỉ biết
tặng túi xách thôi,
chẳng dùng được vào việc gì cả.
Con phải nghĩ thế này này,
đối với vợ của mình
thì phải chắc chắn là
đảm bảo em sẽ hài lòng,
[*đồng âm với "túi xách"]
đúng không?
Đúng.
Anh ơi.
Thứ Bảy tuần sau em sẽ đổi ngựa
cho lớp cưỡi ngựa,
anh có rảnh để đi cùng em không?
Thứ Bảy hả?
Thứ Bảy không được đâu.
Thứ Bảy bố và anh con
còn phải đi thăm hỏi giám đốc Ngô.
Được,
cái gì cũng đều quan trọng hơn con.
Hạo Thần.
Hay là chị đi cùng em nhé?
Có biết cách đổi ngựa không mà đi?
Cái thằng bé này.
Thôi được rồi, được rồi,
kệ nó đi.
Để mẹ đeo thử hoa tai cho con.
Đón bóng.
Đi thôi.
Chuyền đi.
- Đừng đánh nữa.
Đừng đánh nữa.
Tiểu Bộ.
Ném nó xa xa một chút.
Tiểu Bộ, lại đây.
Nào,
lại đây.
(Nhóm phụ huynh trường quốc tế)
Chuyện gì thế không biết,
phiền chết đi được.
Sẵn sàng chưa, Tiểu Bộ?
Ngày nào cũng gây chuyện.
Bác Vương.
Sao thế mẹ?
Tin nhắn của cô chủ nhiệm lớp Thần Thần,
thằng bé lại đánh bạn
trong giờ học thể dục.
Đây không phải là lần đầu đâu.
Phụ huynh nhà người ta không chịu,
cứ bắt mẹ phải tới đó,
mẹ cũng bận lắm chứ.
Mẹ tổ chức mười buổi tiệc
còn đơn giản hơn là trả lời
một tin nhắn của cô giáo tụi nó.
Cứ dăm ba ngày nó lại gây chuyện,
cứ sểnh ra là mẹ lại bị
mấy thầy cô giáo trẻ hai mươi mấy tuổi
giáo huấn cho một bài.
Bố và anh trai Thần Thần thì bận,
không lo được,
đẩy hết cho mẹ.
Mẹ cũng bận lắm chứ,
mẹ sắp phiền chết luôn đây.
Mẹ cứ nghe điện thoại
của mấy thầy cô giáo
là lại thấy đau tim.
Con kiên nhẫn hơn mẹ nhiều,
mẹ thêm con vào
rồi mẹ rời nhóm nhé?
Cứ quyết định như vậy đi.
Có hợp lý không mẹ?
Quá là hợp lý luôn.
Con và Hạo Minh kết hôn,
chúng ta là người một nhà,
con cũng thành người giám hộ
của Hạo Thần rồi.
Quyết định vậy đi,
để mẹ nói với thầy cô một câu.
Vâng.
Nhưng mà, mẹ ơi,
đây là lần đầu con làm phụ huynh,
vậy nên có nhiều chuyện
con cũng không hiểu lắm,
tới lúc đó mẹ dạy con với nhé.
Không cần hiểu,
có chuyện gì thì cứ nhận hết,
cần xin lỗi thì xin lỗi,
cần nhận sai thì nhận sai.
Xong,
mẹ thêm con vào rồi đấy.
Con vào rồi.
(Nhóm phụ huynh trường quốc tế
Bạn đã tham gia nhóm chat)
Ơ, cô giáo là...
Tiểu Bộ.
Tiểu Bộ, lại đây,
mẹ chơi cùng với con.
Bên này.
Bé yêu.
Lại đây.
(Chủ nhiệm lớp:
Phụ huynh của Hạo Thần,)
(Hạo Thần trong giờ thể dục)
(lại xảy ra xung đột với bạn cùng lớp,)
(đánh bạn bị thương.)
(Nhà trường đã giáo dục nhiều lần,)
(nhưng em ấy không chịu nghe.)
(Phụ huynh của bạn học bị đánh
rất tức giận,)
(bây giờ đang ngồi đợi ở văn phòng,)
(chị mau tới trường một chuyến đi.)
Tôi biết rồi thưa cô giáo,
về nhà tôi sẽ nói chuyện với thằng bé,
rất xin lỗi,
đều là lỗi của chúng tôi.
Sau khi về nhà
hãy nhẹ nhàng tâm sự với thằng bé.
Làm phụ huynh
cũng không thể
vứt con trẻ tới trường
là không cần quan tâm gì cả nữa.
Tiếp tục như vậy chắc chắn không ổn đâu.
Tôi hiểu rồi thưa cô giáo,
sau khi về nhà tôi sẽ
nói chuyện cẩn thận với thằng bé.
Thôi được rồi,
cứ tạm như vậy trước đã.
Cô vất vả rồi.
Tạm biệt.
Được rồi.
Người tiếp theo.
Đi vào giữa đi.
Có muốn nói cho chị nghe
hôm nay đã xảy ra chuyện gì rồi không?
Em không cần lo lắng đâu,
phụ huynh của bạn kia
không truy cứu trách nhiệm của em nữa.
Nhưng mà chị nghĩ là
chúng ta cần phải nói chuyện một chút.
Em có nghe thấy chị nói chuyện không?
Về rồi à?
Nghiên Nghiên,
bên trường nói thế nào?
Phụ huynh của bạn học kia nói
sẽ không truy cứu nữa.
Phải rèn nắn lại
tính khí của thằng bé này thôi,
giờ nó mới 12 tuổi,
lớn thêm chút nữa
là không quản được thật đấy.
Bây giờ chúng ta
đã cung cấp cho nó
nguồn lực giáo dục tốt nhất
với ngôi trường tốt như vậy rồi,
đúng không?
Chúng ta không những cần phải để ý đến
những vấn đề đang xảy ra,
mà còn phải nghĩ cách
làm thế nào để giải quyết nó.
Thực ra chúng ta có thể suy xét
cho thằng bé du học nước ngoài.
Mẹ à,
Hạo Thần mới 12 tuổi,
hiện giờ đi du học có sớm quá không?
Hồi con nhà cô Tôn
đi du học còn nhỏ tuổi hơn thằng bé,
tám tuổi nó đã qua Úc rồi đấy.
Nhưng mà
chuyện này mỗi người một khác.
Thằng bé mới vừa tròn 12 tuổi,
em mà đưa nó ra nước ngoài
thì nó sẽ giống như một cái cây non,
chẳng may bị mọc lệch thì sao?
Ai sẽ uốn nắn cho nó?
Ai sẽ tỉa tót, chăm sóc cho nó đây?
Nhưng mà em nghĩ nó là một đứa con trai,
có thể đi ra ngoài để rèn luyện.
Không, anh không phản đối
việc cho nó đi du học,
nhưng chúng ta phải xem xét
chọn thời điểm thích hợp.
Hơn nữa mỗi người một khác,
khoảng thời gian này
có thể phù hợp với con người khác,
chưa chắc đã hợp với con mình.
Anh nghe em nói,
thằng bé được nuông chiều ở nhà...
Vẫn chưa tới giờ tan học cơ mà.
Để con đi xem xem.
Con thấy chuyện này
vẫn nên thương lượng với thằng bé,
để xem Hạo Thần nghĩ thế nào.
Nếu như nó không đồng ý
thì không cần miễn cưỡng.
Hạo Minh,
cả nhà mình
có con là chiều nó nhất.
Nó thành ra như vậy
phần lớn là lỗi tại con đấy.
Con kiểm điểm lại đi.
Hạo Thần.
Chị thấy hình như giờ này
vẫn chưa tới giờ tan học mà,
sao em...
Tôi hỏi chị,
có phải chị mách lẻo với bố mẹ tôi,
bảo họ đưa tôi ra nước ngoài đúng không?
Tại sao chị phải làm như vậy?
Chị đừng có mà giả vờ giả vịt.
Chị đến đây,
đầu tiên là quyến rũ anh tôi,
rồi lại nịnh bợ bố mẹ tôi,
khiến cho họ đều thích chị.
Thế mà không ngờ
tôi không sập bẫy của chị,
nên chị muốn đuổi tôi đi,
đúng không?
Đúng.
Không ngờ lại bị em đoán trúng.
Đúng là chị muốn
đuổi em ra ngoài,
sau đó
sẽ làm mọi người thích chị,
chị thông minh quá đi.
Thẩm Hạo Thần,
em thử động não mà nghĩ xem
logic như vậy hợp lý không?
Tôi nói cho chị biết,
tôi tuyệt đối sẽ không đi du học.
Dù chị giở trò gì,
Thẩm Hạo Thần này
đều chơi với chị đến cùng.
Chị không biết tại sao em lại
thù địch với chị như vậy.
Nhưng chị nói cho em biết,
chị đã kết hôn với anh trai em,
chị là chị dâu của em,
chúng ta là người một nhà.
Mọi người yêu em bao nhiêu
thì chị cũng yêu em bấy nhiêu,
chị sẽ không làm hại em.
Vậy nên chị không cần phải
đưa em ra nước ngoài.
Trước khi chị tới,
ngày nào anh tôi cũng chơi với tôi đấy.
Nếu như em nghe lời chị,
không gây ra
những chuyện như ngày hôm nay nữa
thì chị có cách
làm cho anh em ở bên em nhiều hơn.
Đảm bảo
không đưa em ra nước ngoài,
thế nào hả?
Chị lại giở trò gì đây?
Đúng là một người làm quan
cả họ được nhờ.
Nào, uống trà đi.
Trưởng phòng,
ý anh là sao?
Tập đoàn Kim Đạt đã đồng ý
giao quyền phỏng vấn độc quyền,
cho phép chúng ta bám sát
dự án mở rộng khu mới.
Đây là một cơ hội hiếm có,
biết bao nhiêu kênh truyền thông
đều muốn được theo dõi và đưa tin đấy.
Giờ cô là ứng cử viên thích hợp nhất.
Tôi nói luôn,
chỉ cần dự án này được khởi động
nhất định sẽ có ích
cho sự nghiệp của cô.
Đương nhiên
khả năng làm việc của cô
là điều không thể nghi ngờ,
nhưng cái tốt càng tốt thêm
cũng rất hay mà.
Cảm ơn trưởng phòng.
Cảm ơn gì chứ,
là người nhà cả mà.
Chị Nghiên.
Ở sảnh lớn dưới tầng
có một anh họ Châu đến gặp chị.
Chị biết rồi.
Lâu lắm rồi không gặp,
tính ra thì phải năm, sáu năm rồi nhỉ.
Cuộc sống của anh thế nào?
Cũng được.
Lâu quá không gặp,
tôi đã thấy cô trên TV.
Cuối cùng cô cũng trở thành người dẫn
chương trình thời sự như mong muốn nhỉ.
Tôi thấy vui thay cô đấy.
Cảm ơn.
Cô còn nhớ
lần đầu chúng ta gặp nhau không?
Lúc đó cũng là ở quán cà phê này.
(Năm năm trước)
Tiểu Châu,
tôi vẫn thấy
dự án của cậu
hơi thiếu cơ sở thực tế.
Sếp Trần,
hiện tại trong nước
rất ít người đề cập đến
hướng nghiên cứu này.
Người hiểu cơ chế vận hành của nó
lại càng ít ỏi.
Tôi tin rằng vài năm nữa thôi
nó sẽ là
xu thế tất yếu trong lĩnh vực y tế,
có thể hỗ trợ bác sĩ
mang lại lợi ích cho bệnh nhân.
Được rồi.
Tôi hiểu sơ ý của cậu rồi.
Hôm nay chúng ta nói đến đây thôi,
lát nữa tôi còn một cuộc họp,
để tôi suy nghĩ thêm.
Được,
tôi sẽ chờ anh liên lạc.
Sếp Trần,
anh không cầm kế hoạch dự án à?
Không cần.
Hứa Nghiên.
Tôi đọc sơ yếu lý lịch rồi,
rất tốt.
Cô điền đơn rồi chứ?
Rồi ạ.
Đây, chị xem đi.
Sao phần
thành viên gia đình và nghề nghiệp
bị để trống hết vậy?
Sao cô không điền?
Em muốn hỏi là
bắt buộc phải điền sao?
Công ty truyền thông hàng đầu này
rất để ý đến
hoàn cảnh gia đình của nhân viên.
Ngoài học vấn
và khả năng làm việc ra thì
hoàn cảnh gia đình của nhân viên
cũng là một trong những mục
kiểm tra lý lịch ẩn.
Em hiểu rồi.
Từ nhỏ
em đã sống cùng bà ngoại.
Vậy em...
Tôi có thể hỏi
nghề nghiệp của bố mẹ cô không?
Nhà bọn em mở tiệm cắt tóc.
Viết chung...
Vậy... vậy thì thôi đừng điền.
Đây
vốn là mục để cộng điểm,
nếu cô viết như vậy
thì sẽ bị trừ điểm.
Nhưng để trống cũng không được.
Thế này, tôi sẽ gợi ý cho cô.
Cô điền là kinh doanh ở nước ngoài đi.
Cô cứ yên tâm,
tình huống như thế này
thường sẽ không thể xác thực,
sẽ an toàn hơn.
Tôi khuyên cô đừng bị cô ấy lừa.
Làm giả sơ yếu lý lịch
đồng nghĩa với việc
chôn một quả bom hẹn giờ
trong sự nghiệp
của bản thân.
Có khi đến một ngày
nó sẽ nổ tung.
Khi ấy thì uy tín của cô
và tất cả những cố gắng
cô đã bỏ ra sẽ đổ sông đổ biển hết.
Những người tuyển dụng vô lương tâm thế
bây giờ ngày càng nhiều.
Lỡ như đến khi đó
họ lấy chuyện này ra
để uy hiếp cô thì sao?
Anh đang nói gì vậy hả?
Chị.
Anh nghe lén chúng tôi thì cũng thôi đi,
anh còn nói bậy bạ nữa chứ.
Cô viết đi, điền ở đây.
Điền ở đây ạ?
Đúng.
(Thành viên gia đình)
Chị,
em vừa ra trường tìm việc,
em vẫn muốn nói thật.
Hơn nữa, nếu thật sự
như những gì anh kia nói thì...
Nếu như vậy thì
tôi không thể nhận đơn của cô,
được chứ?
Tôi cũng không lấy thù lao nữa.
Chị.
Gì không biết?
Xin lỗi nhé.
Không sao.
Xin chào,
em là Hứa Nghiên.
Lần trước em có gửi
sơ yếu lý lịch cho công ty các chị.
Xin lỗi, chúng tôi không cần.
Ấy,
chị nghe em nói đã.
Tặng cô đấy.
Tuy hôm nay thất bại,
nhưng mong là cô sẽ không nhụt chí.
Tựa như một đóa hướng dương,
luôn hướng về phía mặt trời,
không bao giờ cúi đầu.
Cảm ơn.
Xin phép nhé.
A lô.
Được.
Xin lỗi nhé,
giờ tôi cũng cần một đóa.
Tôi bị nhà đầu tư cho leo cây,
họ không đến nữa.
Không sao.
Vậy thì
cùng hướng về phía mặt trời đi.
Cùng cố gắng.
Tôi... tôi muốn hỏi là
anh làm cái này bằng
bản kế hoạch kia à?
Đúng thế,
dù sao cũng chẳng ai đọc.
Cô có cần lý lịch này nữa không?
Tôi có thể chỉ cô cách gấp.
Không cần, cảm ơn.
Anh tên gì?
Tôi tên Châu Trạch Viễn.
Còn cô tên gì?
Tôi tên Hứa Nghiên.
Hứa Nghiên,
giờ cô đã trở thành
một người phụ nữ thành công thật sự.
Không thể nói vậy được.
Tôi chỉ vừa trở thành
người dẫn chương trình
thời sự thôi,
còn phải xem
phản hồi của khán giả nữa.
Bây giờ dù nói gì thì vẫn là quá sớm.
Được rồi, đừng nói về tôi nữa.
Anh thì sao?
Anh đang làm gì?
Ban đầu, những nhà đầu tư kia
đều không xem trọng tôi,
nhưng tôi luôn tin tưởng vào bản thân.
Khi công ty mới bắt đầu
chỉ có ba người,
giờ thì đã là
một gia đình lớn
với 160 người.
Qua ba vòng huy động vốn,
chúng tôi cũng đã thành công
mở rộng hoạt động kinh doanh
từ trong ra ngoài nước.
Như New York,
Luân Đôn và Ottawa
đều có chi nhánh của chúng tôi.
Chào sếp Châu.
Hơn nữa gần đây
vừa ký ý định thư hợp tác
với một tổ chức y tế của Đức.
Tôi có kế hoạch sẽ hợp tác về mặt này
với hơn 70 bệnh viện trong nước
trong vòng ba năm.
(Vẻ hăng hái)
(và đầy nhiệt huyết của anh ấy)
(vẫn hệt như)
(khi vừa quen biết.)
(Điều khác biệt duy nhất)
(có lẽ là)
(bộ trang phục này của anh ấy.)
(Trông thì rất giản dị,)
(cũng chẳng có ký hiệu gì nổi bật,)
(nhưng chỉ cần nhìn sơ)
(đã biết chúng rất đắt đỏ,)
(hoàn toàn phù hợp với dáng vẻ)
(một doanh nhân công nghệ mới nổi
của thành thị.)
Ngoài ra,
tôi có kế hoạch cho công ty chúng tôi
lên sàn Nasdaq
trước cuối năm sau.
Uống nước đi.
Cảm ơn.
Nhớ lại lần đầu
gặp nhau,
chúng ta đều là lính mới tò te
chập chững từng bước một.
Giờ cô nhìn lại cuộc sống bây giờ đi.
Tôi luôn tin tưởng
tính huyền học của chấp niệm,
luôn nghĩ tới rồi sẽ được hồi đáp.
Nếu đã quyết tâm đạt điều gì đó
thì chắc chắn có thể thực hiện.
Hứa Nghiên,
tôi biết cô đã lấy
Thẩm Hạo Minh của Tập đoàn Kim Đạt.
Tập đoàn Kim Đạt là công ty hàng đầu
trong lĩnh vực xây dựng,
phòng Đầu tư Dung Sang dưới trướng họ
rất nổi tiếng trong ngành.
Với quan hệ của chúng ta thì
tôi sẽ không vòng vo nữa
mà nói thẳng luôn.
Lần này tôi bất ngờ đến gặp cô như vậy
là vì muốn làm quen với chồng cô
thông qua cô.
Nếu có cơ hội
hợp tác với Tập đoàn Kim Đạt
thì đó sẽ là sự hỗ trợ rất lớn
với sự phát triển của công ty tôi.
Tôi rất tán thành ngành nghề
và tương lai anh chọn.
À phải,
có thể
cho tôi xem bản kế hoạch kinh doanh
và báo cáo tài chính những năm gần đây
của công ty trước,
rồi sau đó
tôi sẽ nói chuyện với chồng không?
Được thôi,
tôi sẽ chuẩn bị ngay.
Rất cảm ơn sự ủng hộ cô dành cho tôi.
Không thể nói vậy được.
Một dự án đáng để đầu tư
cũng là việc tốt
với chồng tôi và tập đoàn.
Nếu hai bên cùng được lợi
sẽ là điều tốt nhất.
Sếp Châu,
sếp Vương của Y tế Ưu Khang
lại đến tìm anh.
Chẳng phải đã nói là...
Lão Châu.
Lão Châu,
tôi hẹn anh mấy lần rồi,
khó gặp quá đấy.
Anh chỉ được bán
lô thiết bị lần này cho tôi thôi đấy,
giá cả có thể bàn thêm.
Hay là
hôm nay chúng ta ký hợp đồng luôn đi.
Không.
Lão Vương,
dạo này tôi bận quá.
Hơn nữa, hôm nay
có một người bạn quan trọng đến,
hôm khác chúng ta...
Không sao,
anh làm việc trước đi,
tôi sẽ ở đây đợi anh.
Thế thì xin phép,
cô cứ ngồi một lát nhé.
Lão Vương,
chúng ta vào phòng họp đi.
Tôi nói nhé,
tôi đã hẹn anh mấy hôm rồi đấy.
Dạo này tôi bận quá.
Đi thôi.
(Giải Nhất Cuộc thi Đổi mới
Sáng tạo y tế thế hệ mới lần thứ tư)
Xin hỏi một chút,
phòng vệ sinh ở đâu vậy?
Đi thẳng rồi rẽ trái.
Được, cảm ơn.
Bên tôi chưa đến giờ cơm nữa.
Đúng thế,
công việc tôi đang nhận nhẹ nhàng lắm,
cứ ngồi đó rồi chẳng làm gì,
mỗi ngày được 500 tệ đấy,
nhẹ nhàng hơn
làm trong đoàn làm phim nhiều.
Hay cậu cũng đến đây đi,
ngày mai chúng ta cùng đến.
Cứ yên tâm,
ở đây không chỉ định người,
cứ ngồi ở bàn làm việc
rồi làm bộ cả ngày thôi.
Đúng thế,
chỉ là một công ty vỏ rỗng.
Dù sao cũng chẳng có việc gì,
họ không kiểm tra kiến thức chuyên môn.
Có thể làm mẫu cho tôi xem thử không?
Tất nhiên là được,
đơn... đơn giản lắm.
Hình như đang bảo trì,
tôi đi tìm
cố vấn Vương phòng Kỹ thuật.
A lô, xin chào,
đây là Công ty TNHH Công nghệ y tế
Thượng Trạch Tân Tuệ.
Xin chào, đây là Công ty TNHH
Công nghệ y tế Thượng Trạch Tân Tuệ.
Bây giờ chúng tôi đã tiến hành
nâng cấp và cập nhật toàn diện,
xin hãy yên tâm về dịch vụ hậu mãi.
Dịch vụ hậu mãi của chúng tôi
đều kéo dài trọn đời.
Sau này nếu bạn
gặp vấn đề gì khi sử dụng
đều có thể liên hệ
với chúng tôi mọi lúc.
Tiểu Lương.
Báo cáo tài chính tháng này
có vấn đề,
giám đốc tài chính bảo cô qua đó.
Có vấn đề gì?
Nói là có một khoản thanh toán ngày 15
cần đối chiếu với cô.
Khoản thanh toán ngày 15?
(Hồ sơ phòng Kinh doanh)
Hứa Nghiên.
Xin lỗi, để cô đợi lâu rồi.
Sếp Vương về rồi,
chúng ta vào văn phòng nói tiếp đi.
Quên nói với anh,
tối nay tôi bận rồi.
Không sao,
liên lạc qua điện thoại.
Được.
Chồng ơi, anh sắp xong chưa?
Sắp rồi.
Đúng rồi,
chị họ em vẫn ở Kinh Châu à?
Chắc thế.
Tìm thấy việc rồi à?
Đang bán mỹ phẩm.
Cảm ơn.
Anh muốn mời chị ấy một bữa.
Được thôi,
nhưng
bây giờ chị ấy
làm ở trung tâm thương mại,
có thể tan làm hơi muộn.
Không sao,
nói với chị ấy
là cứ theo thời gian của chị ấy,
anh phối hợp là được,
thể hiện thành ý của anh.
Được,
để em gọi chị ấy.
Ngon quá.
Mời đi bên này.
Sao ở đây nhiều cá koi thế?
Sau khi vào đừng nói linh tinh.
Được.
Em đã gọi vài món rồi,
chị xem còn thích món nào không.
Không cần, tôi ăn được hết, cảm ơn.
Có món rau gì rồi?
Hôm nay có nấm hương sợi vàng,
rau phát tài hoa cúc,
cải ngồng với tôm khô,
củ kiệu nấu theo ba kiểu,
ngũ sắc xào tương,
giả mà như thật,
tiên nhân chỉ đường trong sạch.
Chị họ.
Chị muốn ăn món gì?
Tôi...
Tôi gọi đại là được.
À,
có rau chân vịt xào không?
Xin lỗi cô,
chỗ chúng tôi không có thực đơn cố định.
Mỗi ngày đều căn cứ vào
nguyên liệu theo mùa
và tươi ngon nhất trên thị trường
để làm thực đơn.
Vì vậy ngoài những món trong thực đơn
thì không có món khác.
Hay là...
Chị họ tôi thích ăn rau chân vịt,
cậu đi mua đi.
Vất vả rồi.
Vâng, sếp Thẩm.
Cảm ơn.
Chào mừng chị đến Kinh Châu.
Nào.
Chào mừng đến Kinh Châu.
Cảm ơn.
Ở Kinh Châu đã quen chưa?
Tốt lắm,
ăn ở đều quen.
Công việc, cuộc sống
có gì không thích ứng được
cứ đến tìm em,
chắc em sẽ giúp được.
Không cần.
Nghiên Nghiên
vẫn luôn giúp đỡ tôi.
Bây giờ cuộc sống của tôi
cũng vào quỹ đạo rồi.
Tôi nghe Nghiên Nghiên nói
công việc của cậu rất bận,
cậu phải quản lý công ty lớn thế mà,
tôi không nên làm phiền cậu thêm nữa.
Người nhà cả mà,
không phiền.
Lần trước em nói thích ăn,
anh đặt trước đấy.
Em nói vu vơ vậy thôi,
vậy mà anh cũng nhớ.
Chị nếm không?
Không cần, em ăn đi.
Thấy hai người như vậy thì tốt quá rồi.
Lúc Nghiên Nghiên
ở cạnh tôi,
nói mười câu
có chín câu là khen cậu,
nói cậu rất tốt với nó.
Hôm nay tôi được thấy tận mắt rồi,
thấy đúng là tốt thật.
Cảm ơn.
Chị họ,
tiết lộ cho em
cô ấy còn nói gì với chị nữa đi.
Nói nó rất yêu cậu.
Nghiên Nghiên nhà chúng tôi
học giỏi từ nhỏ,
học hành rất chăm chỉ.
Cậu xem, nó vừa học giỏi
vừa xinh đẹp,
trước kia là học sinh giỏi
trong trường,
còn là hoa khôi nữa.
Cậu không biết
có bao nhiêu đàn ông thích nó đâu.
Nhưng Nghiên Nghiên nhà chúng tôi
một lòng tập trung
vào việc học tập,
không quan tâm ai cả.
Lúc đó tôi còn nghĩ,
cậu nói xem,
nó yêu cầu cao như vậy,
rốt cuộc sẽ thích ai được chứ?
Cậu có phúc thật,
cậu là tình đầu của nó đấy, biết không?
Thật đấy.
Lúc tôi đi học cùng nó,
đừng nói là hẹn hò,
chỉ cần là con trai
nó còn không thèm nhìn nữa.
Chỗ bọn tôi không có trường nữ thôi,
nếu không nó chuyển đến đó
học lâu rồi.
Thời còn đi học,
hai người học cùng nhau à?
Em nhớ Nghiên Nghiên bảo em là
quê chị ở Tấn Thành, Sơn Tây.
Con bé...
nhớ kỹ ghê.
Đúng,
tôi...
thành tích học của tôi không tốt lắm.
Cấp ba
học lại hai năm,
sau đó chuyển đến
trường của Nghiên Nghiên
học lớp ôn lại ở đó,
nên mới học cùng trường.
Xin chào,
tôi mang món lên.
Chị họ em thế đấy,
lúc đi học cũng vậy,
giáo viên nói một câu
chị ấy xen vào một câu,
bây giờ vẫn vậy.
Rau chân vịt lên rồi, chị nếm thử đi.
Nào,
đừng khách sáo.
Sau này chúng ta
phải thường xuyên gặp mặt nhé.
Em cực kỳ thích nghe chị kể
về chuyện quá khứ của Nghiên Nghiên.
Được, không thành vấn đề.
(Sau khi vào đừng nói linh tinh.)
Nhưng tôi bận lắm.
Hai người tụ tập là được.
Hai người tình cảm
là tốt nhất.
Nào, ăn đi.
Nghiên Nghiên
ít khi rung động với ai lắm,
nhưng một khi nó rung động
tức là chuyện cả đời.
Cậu phải trân trọng đấy, biết chưa?
Yên tâm đi,
em sẽ trân trọng.
Được.
Nào.
Đúng rồi, chị họ,
ăn xong chị có việc gì không?
Ở đây
có một sky bar,
ở đó có thể quan sát
cảnh đêm của cả Kinh Châu,
đẹp lắm.
Em hay đưa cô ấy đi.
Sao anh không nói sớm?
Em hẹn chị họ
đi dạo phố rồi.
Nhưng sky bar tốt lắm,
đến Kinh Châu thì nên đi một lần,
để hôm khác được không?
Được.
Lần sau đi.
Xin chào.
Chị ăn được đồ sống không?
Được.
Đừng khách sáo.
Được, cảm ơn.
Nào,
em giúp chị.
Được.
Cảm ơn.
Hôm nay chị nói hơi nhiều đấy.
Em nghĩ chị muốn à?
Chị chỉ muốn để cậu ấy biết
em rất yêu cậu ấy thôi.
Tại sao?
Chị hỏi luật sư rồi.
Luật sư nói với chị,
chỉ cần tình cảm của các em
là thật,
chỉ cần nhà trai tình nguyện tin rằng
em yêu cậu ấy,
đồng thời cậu ấy cũng yêu em.
Nếu có một ngày
chuyện này bị vạch trần,
chỉ cần nhà trai tình nguyện
tin em,
em sẽ không phải
chịu trách nhiệm pháp luật.
Em đừng tưởng chị làm vậy
là tán thành
mọi chuyện em làm.
Em có biết
hôm nay chị nghe mấy tên món ăn đó
gì mà trong sạch,
giả mà như thật gì đó.
Chị nghe mà tim
đập thình thịch.
Đáng sợ quá.
Em chắc chắn cũng bị dọa sợ,
đúng không?
Nhìn kiểu gì vậy?
Không có.
Em muốn nói
sau này chị có thể
đến tìm bọn em ăn cơm nhiều hơn.
Xem như cải thiện bữa cơm.
Không sợ chị nói nhiều quá rồi lỡ miệng
sẽ gây rắc rối cho em à?
Vẫn ổn, cũng không phải là nói quá nhiều.
Vậy cũng được.
Vậy chị sẽ không ngừng
tẩy não cậu ấy,
không ngừng nói với cậu ấy
em yêu cậu ấy nhiều thế nào.
Vậy thì không cần.
Em rất yêu anh ấy,
anh ấy có thể cảm nhận được.
Em cũng quá tự tin rồi đó.
Đàn ông thiếu tinh tế lắm.
Em tưởng cậu ấy hiểu hết,
nhưng thực tế thì lỡ như người ta
không cảm nhận được gì cả thì sao?
Chúng ta phải học theo
quảng cáo trên TV đó,
em biết không?
Không ngừng
nói đi nói lại với cậu ấy,
nói một trăm, một nghìn,
mười nghìn lần,
để in sâu vào đầu cậu ấy
là em rất yêu cậu ấy.
Chị thấy em cười rồi nhé.
Cười gì đó?
Chị khá dễ thương đấy.
Bớt nói lại đi.
Em nói chị dễ thương
thì đúng là dễ thương hả?
Chị vốn cũng khá dễ thương mà.
Nhưng có nói thế nào
thì em vẫn phải đi tìm em rể,
nói rõ chuyện này
với cậu ấy.
Biết không?
Hình như lâu lắm rồi chúng ta
không cùng đi bộ thế này, đúng không?
Đẹp trai quá.
Đúng vậy, đẹp trai quá đi.
Nhìn gì vậy?
Không có gì.
Chúng ta về nhà đi.
Kiều Nghiên.
Tặng em cái này.
Chị làm gì vậy?
Tặng em đấy.
Em không cần.
Em cầm lấy đi.
Chị thấy em nhìn cái này chăm chú
cũng đâu phải mới một, hai ngày.
Chị tặng cái của chị cho em đấy.
Còn chị thì sao?
Tháng sau chẳng phải
tới sinh nhật của chị sao?
Chị sẽ bảo bố mẹ mua lại cho chị
một chiếc MP4.
Được rồi,
em mau nghe thử đi.
Chất lượng khá tốt đấy.
Thế nào?
Nghe thấy không?
Không có âm thanh.
Sao vậy được?
Giờ chắc nghe được rồi chứ?
Trong này
đều là những bài hát chị thích bây giờ.
Sau này em cũng có thể tải
những bài em thích vào đây.
Được.
Thế nào, em thấy hay không?
Hay.
Cảnh đêm ở Kinh Châu
cũng thực sự khá đẹp.
Quán sky bar đó, đúng chứ?
Khi nào hai đứa
dẫn chị đi?
Khi nào cũng được.
Sky bar.
Chị còn muốn đi bảo tàng,
triển lãm truyện tranh,
rồi công viên nước.
Rồi còn cái gì ấy nhỉ?
Thủy cung.
Như Ý,
sau này mày là ngựa của tao rồi.
Tao sẽ chăm sóc mày thật tốt.
Thần Thần.
Sao rồi, nóng không?
Hôm nay anh em có việc đột xuất,
nên chị đến với em.
Em xem này.
Em xem cái này đi.
Còn phun sương nữa.
Mát không?
Đổi xong ngựa nhanh vậy à?
Con ngựa này ngầu thật.
Ngầu hơn cả con lúc trước.
Chị vừa nói chuyện một lát
với huấn luyện viên của em.
Anh ấy nói
sau khi đổi ngựa,
phải từ từ,
từ từ làm quen.
Nhịp điệu và chuyển động
khác với lúc trước,
nên sau khi lên ngựa
nhất định phải cẩn thận.
Sau khi lên ngựa...
Không cần chị lo.
Đi.
Cẩn thận, Thần Thần.
Hạo Thần.
(Bệnh viện Duyệt Khang Kinh Châu)
Con trai,
canh xương này
là do mẹ trông chừng cô giúp việc
hầm suốt ba tiếng đó.
Bên trong còn thêm thuốc Bắc,
giúp lưu thông máu, tan máu bầm,
tốt cho chân con.
Con đó,
sao lại bất cẩn như vậy?
Sao lại là con mình
bất cẩn?
Chắc chắn là do câu lạc bộ đó không ổn,
biết không hả?
Huấn luyện viên đó không ổn.
Bố sẽ đổi cho con
câu lạc bộ mới.
Huấn luyện viên ở đó
đều là những vận động viên chuyên nghiệp
từng giành giải đấy.
Lần này em
bị thương không nhẹ.
Đừng vì sốt ruột mà cử động lung tung.
Nếu không khỏi
sau này không thể
cưỡi ngựa nữa, biết không?
Nghe chưa hả?
Mẹ, bố.
Hộ lý đến rồi.
Được.
Chào cô.
Tôi là mẹ thằng bé.
Con trai tôi bị gãy xương.
Tôi hy vọng nó sẽ không rời giường.
Mọi chuyện xin nhờ cô cả.
Được, cô yên tâm.
Cảm ơn.
Miếng cuối cùng.
Con trai,
bố mẹ
còn có một buổi tiệc rất quan trọng.
Ngày mai lại đến thăm con.
Bố mẹ đi trước đây.
Bố mẹ ăn cơm với ông chủ của Thế Phong.
Ngoan.
Nghiên Nghiên,
nhờ con nhé.
Nhờ cô rồi.
Được.
Để tôi.
Nào.
Cô đút cháu nhé?
Hạo Minh.
Em có chuyện...
Anh có một bữa cơm quan trọng,
sắp muộn rồi.
Về rồi nói.
Nào, uống thêm một thìa nữa.
Nào, uống thêm chút nữa.
Nào.
Đúng rồi.
Tốt.
Tôi không uống nữa.
Không uống nữa?
Vậy...
Hay là ăn chút trái cây?
Được không?
Cháu xem thử
có loại nào cháu thích không?
Tôi không ăn trái cây.
Này...
Đang làm gì vậy?
Tôi không cần.
Cô đi đi, tôi không cần cô.
Cháu không cần thì thôi,
- Cô đi đi.
- sao lại đánh người chứ?
Vô lý hết sức.
Chuyện gì vậy?
Không.
- Đánh người đó.
- Tôi bảo cô mau đi đi.
Cô đừng nói chuyện với tôi.
Đừng ném nữa.
- Đi đi.
- Tôi không làm nữa.
Xin lỗi.
Thực sự xin lỗi.
Tôi không làm nữa.
Tôi thêm tiền cho cô, được không?
Thêm tiền cũng không làm nữa.
Chưa từng thấy đứa nhỏ nào như này.
Tôi không phục vụ nổi.
Tôi cũng không muốn thấy chị.
Chị cũng đi đi.
Chị không đi đấy.
Chị...
Em đuổi chị đi.
Em xuống đây, nào.
Đau.
Không xuống được.
Chị nói em biết,
em đã như này
thì phải ở lại bốn tuần.
Bố mẹ, anh trai
của em
đã giao em cho chị rồi.
Trong bốn tuần này
phiền em nghe lời một chút.
Nếu còn như này lần nữa,
chị sẽ xử em đấy.
Được.
Chị đã muốn ở lại đây,
vậy tôi muốn ăn trái cây.
Cạnh em còn lại mấy quả kìa, ăn đi.
Tôi...
Tôi... tôi muốn uống nước.
Chị nhanh lên, tôi sắp chết khát rồi.
Lạnh quá.
Bình thường tôi toàn uống
nước ấm 45 độ.
Đừng giả vờ với chị.
Đây là bệnh viện.
Là do chị không hiểu tôi.
Tôi... tôi còn muốn ăn cơm.
Tôi không với tới chỗ trái cây,
chị đút cho tôi một quả.
Đút tôi ăn cơm đi.
Tay cũng gãy à?
Bác sĩ không nói vậy.
Tự ăn đi.
Lúc có anh tôi
thì chị đối xử tốt với tôi.
Giờ anh tôi đi rồi
là chị bắt nạt tôi, đúng không?
Lúc anh em ở đây,
em làm đứa trẻ ngoan.
Anh em đi rồi thì em bắt nạt chị,
đúng không?
Tôi là người bị thương.
Tôi... tôi là con nít.
Chị bắt nạt tôi,
để xem anh tôi xử chị thế nào.
Đừng ăn nữa.
Để đói đi.
Đừng giả vờ.
Giả vờ cái gì chứ?
Không khỏe ở đâu?
Chị đi... chị đi gọi bác sĩ.
Đợi một lát.
Chị gái à!
Tôi muốn đi vệ sinh.
Thì em phải nói chứ.
Tôi che bụng rồi,
chị không thấy à?
Cái này được không?
Chị giúp em.
Không cần, tôi tự làm.
Chị nhìn tôi đi à?
♪Từng yêu như pháo hoa♪
♪Chạy về phía những vì sao,
không sợ đau đớn♪
♪Chưa từng sợ bị thiêu đốt♪
♪Dù chỉ là một khoảnh khắc thoáng qua♪
♪Hãy cứ phung phí nước mắt♪
♪Biển xanh thẳm hóa thành bọt♪
♪Lấy lại tự do♪
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
♪Là đủ rồi♪
♪Tối nay em chỉ muốn
chậm rãi tận hưởng♪
♪Làm những điều em từng nói sẽ thử♪
♪Lướt sóng, lặn xuống, rồi lái xe,
bay đến một nơi khác♪
♪Ăn nhậu, tiệc tùng, nhảy múa♪
♪Dẫu chỉ có mình em♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪